## What is PostgreSQL?
Postgres SQL হলো একটি ওপেন সোর্স অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম যা তার নির্ভরযোগ্যতা, বৈশিষ্ট্য সমৃদ্ধতা এবং মান সম্মতির জন্য পরিচিত।

এটি স্ট্রাকচার্ড কোয়েরি ল্যাঙ্গুয়েজ, অ্যারে, জেসন , এক্স এম এল , জ্যামিতিক প্রকার, MVCC (মাল্টি ভার্সন কনসার্ভেন্সি কন্ট্রোল), উইন্ডোজ, লিনাক্স, ম্যাকওএস সমর্থন করে।

এটি মূলত ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন, ডেটা অ্যানালিটিক্স, ভৌগোলিক ডেটা, আর্থিক ব্যবস্থা, গবেষণা, মেশিন লার্নিংয়ের জন্য ব্যবহৃত হয়।

সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হল এটিতে MySQL এর চেয়ে বেশি উন্নত বৈশিষ্ট্য রয়েছে তবে এটি কিছুটা ভারী হতে পারে। এটি বিনামূল্যে এবং ওপেন সোর্স তাই এটি সাশ্রয়ী এন্টারপ্রাইজ সমাধানের জন্য অত্যন্ত আকর্ষণীয়।

</br>
</br>

## What is the purpose of a database schema in PostgreSQL?
একটি ডাটাবেস স্কিমা হল ডাটাবেসের নীলনকশা।

একজন ডেভেলপারের জন্য এটি সত্যিই গুরুত্বপূর্ণ কারণ এটি একটি ডাটাবেসের সম্ভাব্য সকল যুক্তি তৈরি করে।

ডাটাবেসের প্রধান উদ্দেশ্য হল:

১. বস্তুগুলিকে যৌক্তিকভাবে সংগঠিত করুন: একটি একক নেমস্পেস ব্যবহার করার পরিবর্তে, ডেভেলপার পৃথক বস্তু ব্যবহার করতে পারেন এবং সেগুলিকে সংযুক্ত করতে পারেন।

২. নামকরণের দ্বন্দ্ব এড়ান: ক্ষেত্রের স্পষ্টতার জন্য ডেভেলপার বিভিন্ন স্কিমায় একই নাম ব্যবহার করতে পারেন।

৩. অ্যাক্সেস এবং সুরক্ষা নিয়ন্ত্রণ করুন: ডেভেলপার স্কিমা স্তরের অনুমতি এবং সুরক্ষা সেট করতে পারেন।

৪. মডুলার ডিজাইন সমর্থন করুন: স্কিমাগুলি ডেভেলপারকে সিস্টেমকে মডিউলে বিভক্ত করতে দেয়।

৫. মাল্টি-টেন্যান্সি সক্ষম করুন: ব্যবসায়িক মডেল SaaS হলে ডেভেলপার প্রতি গ্রাহক বা ভাড়াটে প্রতি একটি স্কিমা সেট আপ করতে পারেন।

</br>
</br>

## Explain the Primary Key and Foreign Key concepts in PostgreSQL ##

একটি ডাটাবেসে, কী হল বিশেষ ক্ষেত্র (কলাম) অথবা ক্ষেত্রের সমন্বয় যা সাহায্য করে:
রেকর্ডগুলিকে অনন্যভাবে সনাক্ত করতে,
টেবিলের মধ্যে সম্পর্ক বজায় রাখতে, ডেটা অখণ্ডতা নিশ্চিত করতে।

**Primary Key**

একটি `Primary Key` হল একটি টেবিলের একটি কলাম (বা কলামের সেট) যা:

১. প্রতিটি সারিকে অনন্যভাবে সনাক্ত করে।

২. শূন্য হতে পারে না।

৩. টেবিল জুড়ে স্বতন্ত্রতা প্রয়োগ করে।

**Foreign Key**

একটি `Foreign Key` হল একটি কলাম (বা কলামের সেট) যা:

১. দুটি টেবিলের মধ্যে একটি সম্পর্ক তৈরি করে।

২. অন্য টেবিলের প্রাথমিক কী (বা অনন্য কী) নির্দেশ করে।

৩. রেফারেন্সিয়াল অখণ্ডতা নিশ্চিত করে — অর্থাৎ, আপনি এমন কোনও মান সন্নিবেশ করতে পারবেন না যা রেফারেন্স করা টেবিলে বিদ্যমান নেই।

</br>
</br>

## What is the difference between the VARCHAR and CHAR data types? ##

**Varchar**
`VARCHAR` মূলত একটি পরিবর্তনশীল-দৈর্ঘ্যের অক্ষর স্ট্রিং যা যতটা প্রয়োজন ততটা স্থান ব্যবহার করে, দৈর্ঘ্য ব্যবস্থাপনার জন্য এতে কিছুটা বেশি ওভারহেড থাকে। ডেভেলপাররা মূলত এটি ব্যবহার করে যখন টেক্সটের দৈর্ঘ্য পরিবর্তিত হয় যেমন নাম, নোট, বিবরণ ইত্যাদি।

উদাহরণস্বরূপ: VARCHAR(50) → "John" কে 4 টি অক্ষর হিসাবে সংরক্ষণ করে

**Char**
`CHAR` মূলত একটি স্থির দৈর্ঘ্যের অক্ষর স্ট্রিং, এটি n অক্ষর নেয়, স্থির আকারের ক্ষেত্রে দ্রুত, কিন্তু স্থান নষ্ট করে, ডেভেলপাররা মূলত যখন নির্দিষ্ট দৈর্ঘ্যের মান সংরক্ষণ করতে হয় তখন এটি ব্যবহার করে।

উদাহরণস্বরূপ: CHAR(50) → "John" কে "John + 46 spaces" হিসাবে সংরক্ষণ করে।

</br>
</br>

## Explain the purpose of the WHERE clause in a SELECT statement. ##

**Select**

```SELECT``` স্টেটমেন্টটি ডাটাবেস থেকে ডেটা নির্বাচন করতে ব্যবহৃত হয়।

```SELECT CustomerName, City FROM Customers;```

যদি আপনি প্রতিটি কলামের নাম উল্লেখ না করে সমস্ত কলাম ফেরত দিতে চান, তাহলে আপনি ```SELECT *``` সিনট্যাক্স ব্যবহার করতে পারেন।

```SELECT * FROM Customers;```


**Where**

```WHERE``` ক্লজটি রেকর্ড ফিল্টার করার জন্য ব্যবহৃত হয়।

এটি শুধুমাত্র সেই রেকর্ডগুলি বের করার জন্য ব্যবহৃত হয় যা একটি নির্দিষ্ট শর্ত পূরণ করে।

উদাহরণস্বরূপ: 
```SELECT * FROM Customers WHERE Country='Mexico';```

```WHERE``` ক্লজটি কেবল ```SELECT``` স্টেটমেন্টেই ব্যবহৃত হয় না, এটি ```UPDATE```, ```DELETE``` ইত্যাদিতেও ব্যবহৃত হয়!

অপারেটর যেমন ```=```, ```>```, ```<```, ```>=```, ```<=```, ```<>```, ```BETWEEN```, ```LIKE```, ```IN```
